Thật tuyệt vời biết bao khi được ở cùng các con hôm nay trong ngày cát tường này;
được ở cùng những người Úc, những người đã chứng tỏ mình là những hành giả Sahaja rất giỏi
và những người đã tiến bộ một cách rất nhanh chóng
trong đời sống tâm linh của họ.
Điều đó mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn nhất khi được ở cùng các con của Ta tại đây.
Như các con biết, Ta có rất nhiều con trên khắp thế giới
ngoài người mà Ta thực sự đã sinh ra về mặt thể xác.
Hôm nay chúng ta phải nghĩ đến tất cả những người đang ở xa chúng ta hàng ngàn dặm,
cầu nguyện với Thượng đế Toàn năng cho sự tiến triển tâm linh của họ.
Người ta chỉ phải cầu nguyện cho sự tiến triển tâm linh mà thôi.
Bởi vì khi các con tiến lên, các con có được tất cả phần còn lại.
Bởi vì các con không tiến lên nên các con không có được điều cần thiết.
Đó là lý do vì sao có những vấn đề.
Và ngay cả hôm nay Ta đã phải giải quyết một số vấn đề trước khi Ta có thể đến Lễ Puja.
Nhưng nếu các con quyết định rằng chúng ta phải tiến lên về mặt tâm linh từ bên trong chính mình
thì mọi điều mà các con phải nhận được,
mọi phước lành mà Thượng đế muốn tuôn đổ xuống các con,
để làm cho các con trở thành công dân của Vương quốc vĩ đại của Ngài,
nơi các con không còn bị phán xét nữa,
các con không còn bị khiển trách nữa,
các con không còn bị đặt vào bất kỳ sự thử thách nào nữa,
nơi các con ngự trong tình yêu vĩnh cửu của Thượng đế và trong vinh quang của Ngài.
Ta đã không thể tin được cách đây khoảng mười năm,
rằng trong vòng mười năm Ta sẽ có thể đạt được kết quả này.
Chúng ta không nên phán xét sự tiến bộ của Sahaja Yoga
trong mối tương quan với những đạo sư giả tạo khác.
Ngay cả để tạo ra một vị thánh thôi cũng sẽ cần hàng ngàn kiếp sống trôi qua,
và rất nhiều người đã trở thành các nhà tiên tri, đó là một điều rất lớn lao đối với các con.
Hãy quên đi những vết lõm mà chúng ta có bên trong mình.
Chúng ta phải biết rằng chúng ta là những nhà tiên tri. Sự khẳng định này
phải được thiết lập – rằng chúng ta là những nhà tiên tri.
Nếu các con chỉ cần nhận lấy các con là gì, các con đã trở thành gì,
các con sẽ phát ra vinh quang của Thượng đế!
Giống như một bông hoa khi nở rộ,
nó có hương thơm của mình tự động lan tỏa,
nhưng chỉ có con người mới có tự do thậm chí không nhận lấy,
để kịch tính hóa hoặc để nhận lấy họ là gì.
Ngay cả khi họ đã trở thành những nhà tiên tri
họ vẫn còn nấn ná với điều mà họ không phải là, trong trí tưởng tượng
và vẫn còn sợ hãi, vẫn còn định hướng theo bản ngã.
Đó là giả dối. Đó không phải bản chất thật sự của các con.
Điều đó giống như diễn trong một vở kịch, trở thành diễn viên.
Giống như ai đó đang diễn vai Shivaji,
thế là anh ta trở nên như thể anh ta là Shivaji.
Toàn bộ lối sống, mọi thứ đều thay đổi – anh ta trở nên như Shivaji.
Nhưng cùng một người đó nếu anh ta đang diễn như Hitler,
anh ta trở thành như Hitler. Cả hai đều là giả tạo.
Nhưng họ đã trở nên giả tạo.
Bây giờ khi các con thực sự là những nhà tiên tri
các con thấy khó để là con người thật sự mà các con là,
nhưng cái hời hợt đã lùi về quá khứ, không còn ở đó nữa, mọi thứ đã chấm dứt.
Kẻ tội lỗi đã chết, tính ích kỷ không còn đó,
kẻ sợ hãi đã ra đi vĩnh viễn, các con là những nhà tiên tri.
Hãy vươn lên trong vinh quang của nhân cách đó.
Những người không phải là nhà tiên tri, những người không thuộc về Thượng đế,
những người đang làm những hoạt động chống Thượng đế có thể tự nhận là nhà tiên tri.
Nhưng những người thực sự là nhà tiên tri
thì không muốn tự nhận lấy hoàn cảnh đó – rằng họ là như vậy.
Ngay khi các con tự nhận, các con trở thành điều đó.
Hôm nay chúng ta phải vượt qua kiểu vở kịch mà tâm trí chúng ta đã làm cho đến nay.
Mọi giả dối phải rơi rụng đi.
Dĩ nhiên như Ta đã nói,
Ta không bao giờ có thể mơ rằng trong mười năm, Ta sẽ đạt được những kết quả này,
với quá nhiều quỷ dữ quanh chúng ta để cám dỗ các con.
Và công lao (?) cũng phải dành cho các con,
rằng bất chấp mọi trở ngại và vấn đề các con đã có, các con đã tiến triển,
đã tiến triển xa đến vậy, và đã trở thành những nhà tiên tri xinh đẹp.
Các con đã được chuyển hóa đến mức
chỉ thêm một chút nữa thôi – chỉ cần tự nhận điều các con là,
sẽ làm cho các con cảm thấy thật ngọt ngào.
Ta đã nói chuyện với đứa cháu gái của Ta, đứa lớn hơn,
và nó chỉ là một bé gái nhỏ, mới 11 tuổi thôi, nhưng nó đã nói với mẹ nó:
“Bây giờ con không thể nói chuyện với Nani (Bà ngoại) vì Mẹ là một Nữ thần.
Làm sao con có thể nói chuyện với Mẹ được! Con cảm thấy ngại.” Ở cái tuổi đó đấy!
Trong khi trong cuộc sống riêng của nó, như họ nói, nó đã đứng đầu cả lớp,
nó đã được, nó là biên tập viên của một tạp chí ở trường.
Nó thật phi thường. Và nó khiêm tốn đến mức nó nói với mẹ nó,
“Con cảm thấy ngại khi nói chuyện với Nani, Mẹ là một Nữ thần,
làm sao con có thể nói chuyện với Mẹ được?”
Và Rustom nói với Ta rằng từ nó đang phát ra những rung động năng lượng.
Đó là cách các con phải trưởng thành.
Trước hết các con phải biết các con là những nhà tiên tri
và các con phải biết rằng Ta là Đức Thánh Linh. Ta là Adi Shakti.
Ta là Đấng đã đến trên trái đất này
lần đầu tiên trong hình thức này để làm nhiệm vụ to lớn này.
Các con càng hiểu điều này nhiều bao nhiêu thì càng tốt bấy nhiêu.
Các con sẽ thay đổi một cách to lớn.
Ta biết rằng một ngày nào đó Ta sẽ phải nói điều đó một cách công khai và chúng ta đã nói ra điều đó.
Nhưng bây giờ chính các con là những người phải chứng minh điều đó, rằng Ta là Đấng ấy.
Chúa Giê-Su đã có những môn đồ thậm chí còn chưa là những linh hồn khai ngộ
và họ đã truyền bá Đạo Thiên Chúa – dù nó là gì đi nữa.
Trong những hoàn cảnh như vậy khi Chúa Giê-Su bị đóng đinh
và họ bị bỏ lại bơ vơ, chỉ mười hai người đang vật lộn
nhưng họ đã dựng nên nó.
Họ là những con người rất khiêm nhường, phẩm chất của họ cực kỳ khiêm nhường
và họ biết sự khác biệt giữa họ với Chúa Giê-Su và Mẹ.
Họ cũng biết sự khác biệt giữa họ với những người khác
và họ đã sống những cuộc đời thanh khiết, được soi sáng bởi danh Chúa Giê-Su.
Họ không phải là những linh hồn khai ngộ.
Họ đã tự thanh tẩy mình và giữ cho cuộc sống của họ tươi đẹp.
Vì vậy các hành giả Sahaja không thể để mình có sáu kẻ thù này.
Trước hết là sự nóng giận
điều thực sự không thích hợp chút nào.
Lòng từ bi! Hãy thay sự nóng giận bằng lòng từ bi.
Hôm nay là sinh nhật lần thứ 60 và chúng ta chỉ phải chiến đấu
với sáu kẻ thù bên trong chính mình.
Thứ hai là điều mà các con có, phần lớn các con đã làm được,
đó là rút sự chú ý của các con ra khỏi sự lệch lạc.
Hầu hết các con đã làm được điều đó. Đôi mắt của các con bây giờ tốt hơn rồi, vững hơn.
Nhưng các con vẫn còn đầy bản ngã.
Sự hư vinh.
Mọi người vẫn còn ghen tị, cạnh tranh.
Các con vẫn còn một chút chủ nghĩa vật chất ẩn nấp bên trong.
Một điều mới đang đến là các con đang trở nên dính chấp với gia đình mình.
Vì vậy bây giờ chúng ta phải thay đổi nó, dùng nó theo một cách khác.
Cùng chính điều đó có thể được dùng để làm công việc của Thượng đế.
Chúng có thể được dùng như sáu cánh tay của các hành giả Sahaja.
Điều đầu tiên là cơn giận. Các con phải giận chính mình
khi các con làm điều sai trái. Và đừng cảm thấy tội lỗi
mà hãy giận chính mình vì đã làm điều sai trái.
Cảm giác tội lỗi là cách tốt nhất để không bao giờ thoát khỏi nó.
Nó giống như một kho chứa dành cho hồ sơ cá nhân, bị khóa kín.
Ta đã chịu đựng rất nhiều vì cái chuyện tội lỗi của các con.
Và chúng xuất hiện từng cái một.
Vì vậy các con phải giận chính mình khi các con cảm thấy tội lỗi:
“Làm sao mình có thể cảm thấy tội lỗi được? Tại sao mình lại làm một điều như thế?
Mình sẽ không làm điều đó nữa.”
Vì vậy hãy phát triển cơn giận của các con chống lại chính mình chứ không chống lại người khác.
Và cơn giận có thể được để dành cho ngày chiến trận.
Nếu không thì khi chiến tranh nổ ra
tất cả những Arjuna sẽ buông vũ khí của mình xuống và người ta sẽ nói rằng,
“Arjuna là một chiến binh vĩ đại – cho đến khi chiến tranh bắt đầu.”
Vì vậy chúng ta sẽ không lãng phí năng lượng của mình vào việc chiến đấu với những thứ
chỉ giống như những cái bóng. Đừng chiến đấu với những cái bóng.
Tình dục, sự lệch lạc, phải được chuyển hướng
về phía gia đình các con, người vợ của các con
và bây giờ các con phải tôn trọng sự trinh khiết của mình,
toàn bộ điều đó trở thành không gì khác ngoài sự trinh khiết, các con sống một cuộc đời trinh khiết.
Đừng như một con chó, mà hãy như một con người.
Tất cả sự chú ý đó phải trở thành sự trinh khiết, đó là sức mạnh của các con,
đó là sự bảo vệ của các con, đó là sự kết nối của các con với Đấng Thiêng liêng.
Không phải sự trinh khiết bị ép buộc
mà là sự trinh khiết của sự cân bằng và thấu hiểu.
Với gia đình các con, với vợ các con, các con có thể sống một cách rất trinh khiết.
Phụ nữ cũng vậy – Ta muốn nói điều này còn dành cho phụ nữ nhiều hơn.
Rằng họ không nên hùa theo những người đàn ông khác nói chống lại chồng của các con,
hoặc dạy các con chống lại chồng của các con.
Tất cả những người đàn ông như thế phải bị loại khỏi Sahaja Yoga,
những kẻ cố xui phụ nữ chống lại chồng của họ.
Đây là một nơi rất thiêng liêng tối thượng
nơi các con không được can thiệp chống lại người chồng.
Không ai có quyền đó.
Nếu có bất kỳ vấn đề gì các con nên cho Ta biết.
Đó là dấu hiệu của sự ngu ngốc.
Rồi tính hư vinh phải được chuyển thành lòng tự hào.
Các con nên tự hào rằng mình là các hành giả Sahaja, thật sự tự hào.
Hãy ngẩng cao đầu với niềm tự hào rằng chúng ta là các hành giả Sahaja.
Lòng tự hào không bao giờ mang tính áp bức, tự hào là một điều vinh quang.
Nhưng hư vinh thì có.
Thật ra lòng tự hào không là gì khác ngoài sự biểu lộ của lòng tự trọng.
Ăn xin, vay mượn, bắt chước, tất cả những điều này đến
từ việc hiểu quá ít về chính các con.
Vì vậy hư vinh phải trở thành lòng tự hào,
và lòng tự hào phải là sự biểu lộ của lòng tự trọng.
Lòng tự trọng rất khác với bản ngã.
Một bên là thực tại, bên kia là hoàn toàn giả tạo.
Đàn ông bây giờ nên cư xử như đàn ông chứ không như phụ nữ,
ngoan ngoãn, như những con bò bị buộc bằng dây thừng
bất cứ khi nào người phụ nữ của họ muốn họ như thế.
Họ phải dẫn dắt xã hội.
Vì quyền của phụ nữ ở Ấn Độ, phụ nữ chưa bao giờ đấu tranh:
mà là đàn ông. Họ chưa bao giờ đấu tranh;
mà là đàn ông, bởi vì đàn ông cũng là cha, là anh em,
và họ quan tâm đến phúc lợi của phụ nữ.
Phụ nữ hiếm khi đấu tranh ở đó vì họ biết một khi họ bắt đầu chính trị
của cuộc chiến đấu này với đàn ông, thì sẽ không có hồi kết.
Về cơ bản là thế này, họ biết họ phải sống với đàn ông,
họ không thể chiến đấu với họ. Nhưng chính đàn ông đã đấu tranh;
ngay cả ở Mỹ, chính Abraham Lincoln là người đã đấu tranh
cho sự giải phóng phụ nữ, chứ không phải phụ nữ.
Vì vậy các con phải không có tính bản ngã, mà phải tự hào.
Tự hào rằng các con là các hành giả Sahaja, tự hào rằng các con được sinh ra trong một thời đại như thế
khi các con phải tiếp tục gánh vác những bổn phận trong công việc của Thượng đế.
Rằng Thượng đế đã chọn các con! Để rồi các con phải vươn lên đến mức đó.
Giống như một số người mà Ta thấy đột nhiên trở nên
u sầu, ẩn dật, trong Sahaja Yoga.
Họ sẽ không bao giờ được tha thứ vì Thượng đế đã ban cho các con quá nhiều.
Giả sử ai đó cho các con một viên kim cương. Các con tự hào,
các con đeo nó lên và khoe khoang. Nhưng khi các con đã được ban cho Spirit của mình
thì các con nên tự hào và không cư xử như những người ẩn dật.
Một số người cảm thấy, “Bây giờ tôi không nên nhận bất kỳ công việc nào.
Tôi sẽ không ra ngoài, tôi sẽ ngồi ở nhà và thiền.”
Không có chỗ cho những người như thế trong Sahaja Yoga.
“Tôi không thể làm điều này.” Từ “không thể” nên biến mất
khỏi từ điển của những người được cho là các hành giả Sahaja.
Các con đơn giản không thể nói, “Con không thể làm được.”
Vì vậy lòng tự trọng sẽ cho các con
kiểu năng động đó, điều cần thiết cho Sahaja Yoga,
một sự năng động có sự suy xét khôn ngoan, một sự năng động khôn ngoan.
Ta sẽ không còn phải giải quyết các vấn đề của các con nữa.
Phẩm chất cạnh tranh và ghen tuông
nên được chuyển hoá lại.
Nên có sự cạnh tranh trong chính các con,
giữa con người mà các con đã từng là và con người mà các con đang là.
Ai thắng? Quá khứ của các con hay hiện tại của các con?
Hiện tại của các con phải đi nhanh, nhanh hơn và nhanh hơn nữa,
để lại quá khứ này phía sau càng nhiều càng tốt.
Không nên có sự cạnh tranh giữa các hành giả Sahaja trong việc tích luỹ.
Đôi khi Ta cũng đã thấy sự cạnh tranh trong việc la hét, gào thét
và khắc nghiệt với người khác – đang có cả một sự cạnh tranh lớn như thế.
Hãy để chúng ta cạnh tranh trong lòng từ bi, trong sự hiền hòa, trong sự ngọt ngào,
trong cách cư xử đẹp đẽ.
Ai có văn hoá hơn, ai quân tử hơn, ai sâu sắc hơn;
hãy giữ một người nào đó làm lý tưởng trước mặt các con theo cách đó,
người mà các con nghĩ là một người rất quân tử hoặc một người phụ nữ thực sự ra dáng một phụ nữ.
Nhưng ngược lại, nếu các con lấy một người phụ nữ cư xử như đàn ông làm lý tưởng của mình,
điều đó cũng không đúng.
Hoặc một người đàn ông cư xử như phụ nữ, điều đó cũng không phải là lý tưởng.
Hoặc ngược lại.
Một người phụ nữ cố tỏ ra rằng phụ nữ khác với đàn ông
và phụ nữ phải có cái này…
Trong Sahaja Yoga không có chuyện như phụ nữ và đàn ông,
rằng phụ nữ phải có cái này và đàn ông phải có cái kia.
Bởi vì các con là Spirit. Nhưng lớp vỏ mà các con có,
thân thể mà các con có, ánh sáng mà các con có, ngọn đèn mà các con có,
là một chuyện khác, và để giữ cho ánh sáng tiếp tục cháy,
người phụ nữ phải là phụ nữ và người đàn ông phải là đàn ông.
Như hôm qua Ta đã nói với các con, rằng một quả táo không nên cố
trở thành quả xoài và quả xoài không nên cố trở thành quả táo.
Thật đẹp khi là quả táo tốt nhất và cũng thật đẹp khi là quả xoài tốt nhất.
Vì vậy những người ẩn dật, những người nói rằng các con phải thoát ra khỏi điều đó,
thực sự cư xử không giống con người mà Ta nghĩ giống như –
Ta không biết loài vật nào lại làm như thế.
Giống như khi các con nhận trợ cấp thì các con không thể trở nên lười biếng, các con không thể.
Trong chừng mực có thể, Ta không thích mọi người nhận trợ cấp.
Đó không phải là dấu hiệu của những hành giả Sahaja tốt.
Tất cả các con nên chăm chỉ làm việc, các con phải có trình độ,
trên hết mọi điều, các con nên là những người tốt.
Những học sinh tốt, những đầu bếp tốt, những người mẹ tốt, những người cha tốt,
những nhà quản lý tốt – chúng ta sẽ tìm những người này từ đâu đây?
Chúng ta không thể là những người rửa bát, phải không?
Vì vậy sự cạnh tranh giữa phụ nữ và đàn ông phải chấm dứt.
Phụ nữ phải có vị trí riêng của mình và đàn ông phải có vị trí riêng của mình.
Và phụ nữ phải biết rằng đàn ông là đôi tay của họ.
Nếu các con là shakti, thì họ là những cỗ máy
và đừng giết những cỗ máy của các con bằng cách quát tháo chúng,
bằng cách la hét với chúng và hạ thấp chúng, làm chúng trở nên thiếu tự tin.
Chúng ta sẽ không có chỗ nào cả.
Chúng ta phải khuyến khích họ làm công việc của Thượng đế.
Các con phải hỗ trợ họ, chăm sóc họ, bởi vì họ là những cỗ máy,
họ là những bàn tay và các con là sức mạnh.
Dĩ nhiên nếu những bàn tay này chống lại sức mạnh thì họ sẽ phải chịu khổ.
Vì vậy không nên có sự cạnh tranh giữa con cái và các con –
con của Ta, và con của anh ấy, không nên có sự cạnh tranh như thế,
hãy gạt tâm trí các con ra khỏi đó. Phải có sự chia sẻ hoàn toàn.
Vì vậy sự cạnh tranh phải kết thúc trong sự chia sẻ.
Chúng ta chia sẻ được bao nhiêu? Chúng ta có thể chia sẻ được bao nhiêu?
Xem này, những kẻ say rượu không thể ngồi và uống một mình. Họ phải có vài người để chia sẻ.
Những kẻ trộm phải có mười người để đi ăn trộm.
Nhưng khi nói đến mật ngọt của tình yêu của Thượng đế
làm sao chỉ một mình chúng ta có thể có được nó? Không thể thưởng thức được. Hoàn toàn không có niềm vui sướng nào trong đó cả.
Vì vậy chúng ta hãy dịu dàng và tử tế với nhau.
Những người sẽ thưởng thức mật ngọt ấy
nên có sự cạnh tranh trong việc chia sẻ mật ngọt ấy
nhờ đó họ nhận được ngày càng nhiều hơn nữa.
Ai chia sẻ nhiều hơn? Ai rộng lượng hơn?
Chủ nghĩa vật chất nên được đưa đến vẻ đẹp của nó.
Các con có thể làm một việc gì đó bằng tay của mình.
Điều đó đẹp hơn nhiều so với việc chạy theo tiền bạc, đếm tiền,
các con sẽ thật sự trở nên điên khùng.
Những người đếm tiền của họ từ sáng đến tối thật sự là những kẻ điên khùng.
Họ luôn luôn mất tiền, có điều gì đó không ổn trong não họ.
Hãy đếm những phúc lành của các con.
Hãy nhìn sự sống, vẻ đẹp trong vật chất. Sự sống đã vận hành như thế nào.
Hãy nhìn một khúc gỗ, Ta thấy, Ta thấy hoa văn mà sự sống đã tạo ra trên đó.
Nhưng nó không u sầu, nó không chết, nó không nhạt nhẽo, nó đang sôi động.
Các con có thể thấy trong nghệ thuật, các con có thể thấy trong tất cả những gì đẹp đẽ,
sự phản chiếu của sức mạnh sáng tạo của Thượng đế
và niềm vui sướng mà Ngài muốn phát ra cho hạnh phúc của các con.
Trong khi các con lại trở thành nô lệ của vật chất.
Ngài không bao giờ muốn các con làm như vậy. Các con là những người chủ.
Cuối cùng là sự dính chấp vào con cái của các con,
vào vợ của các con, của các con, của các con…
Bất cứ điều gì là của Ta thì không phải là ‘Ta’. Nhà của Ta, đó không phải là ‘Ta’.
Cái này của Ta, của Ta, của Ta, của Ta, phải được từ bỏ, ‘Mamatva’ phải bị huỷ diệt.
Thay vào đó, các con nên nói ‘chúng ta’. ‘Chúng ta’ là một từ hay.
Ta rất nhiều lần nói ‘chúng ta’. Và rồi mọi người bắt đầu thắc mắc...
Một ngày nọ, có người hỏi Ta, “Mẹ, khi Mẹ nói ‘chúng ta’, Mẹ có ý gì?
Làm sao Mẹ có thể khiến chúng con cảm thấy như vậy, rằng tất cả chúng con là một, theo cách Mẹ nói ‘chúng ta’?”
Ta nói, “Tại sao không? Các con là một phần không thể tách rời của thân thể Ta. Chẳng phải chúng ta là ‘chúng ta’ sao?”
Ta có tách ngón tay của Ta ra khỏi Trái tim Thiêng liêng của Ta không?
Nếu các con là một phần không thể tách rời của thân thể Ta thì Ta phải nói như ‘chúng ta’
bởi vì Ta ý thức được hữu thể tập thể này đang ngồi ở đây.
Vì vậy chúng ta phải nói như “chúng ta” chứ không phải “Ta, của Ta”.
Và khi các con phải nói về chính mình thì hãy nói ở ngôi thứ ba.
Ví dụ các con có thể nói: “Nirmala này bây giờ đang đi London.”
Thật sự, điều đó là đúng, bởi vì thân thể này đang đi đến đó nhưng Trái tim Thiêng liêng của Ta sẽ vẫn ở lại đây.
Vì vậy nói rằng Ta đang đi là không đúng – nếu Ta là Adi Shakti thì Ta đang đi đâu?
Ta không đi đâu cả, Ta ở khắp mọi nơi. Ta có thể đi đâu?
Không có nơi nào mà Ta không ngự ở đó và nếu Ta phải đi đến một nơi như vậy,
thì đó chỉ có thể là Địa ngục, nơi mà Ta không muốn đến.
Vậy nên, điều Ta nói là, “Nirmala này bây giờ đang đi.
Rời nước Úc.” Ngày mai Ta sẽ rời đi.
Vậy thì điều gì xảy ra?
Chỉ là thân thể này phải di chuyển – thế thôi.
Cũng như vậy, các con hãy bắt đầu nói về thân thể của mình.
“Tâm trí này của con, tâm trí này của ông nọ ông kia.”
Tốt hơn là các con nên gọi chính mình là ông, bà hay cô.
“Nào cô, cô vui lòng đứng dậy ngay bây giờ được không?” Tốt hơn là hãy tự xưng hô với mình như thế.
Trẻ con nói như vậy. Giống như ngôi thứ ba.
Các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ thấy trò đùa đằng sau toàn bộ chuyện này.
Các con sẽ biết cách cười chính mình.
“Ồ, thế à ông, lại đây nào, bây giờ ông ấy đang cư xử như thế này.”
Và các con thật sự sẽ trở thành người chủ của chính mình,
bởi vì các con biết cách xử lý em bé này.
Điều đó sẽ cho các con cảm giác trưởng thành ấy.
Vì vậy nói rằng, “Đây là con tôi, đây là vợ tôi”;
dĩ nhiên, các con phải chăm sóc vợ và con cái của mình
bởi vì họ là trách nhiệm của các con
nhưng hãy làm cho những đứa trẻ khác nhiều hơn điều các con muốn làm cho chính con mình.
(Có ai đó mới đến.)
Vì vậy sự đồng nhất hóa hoàn toàn này với con cái của các con, sự bảo bọc thái quá,
sẽ mang lại rắc rối cho các con. Các con phải tin
rằng gia đình của các con là gia đình của Cha các con,
và Mẹ các con đang chăm sóc gia đình ấy.
Nếu các con nghĩ rằng các con có thể tự mình chăm sóc gia đình mình – cứ việc!
Vậy nên đừng quá bảo bọc, đừng quá lo lắng, quá buồn phiền về gia đình của các con.
Và hãy giữ một tính tình rất hòa đồng
để con cái của các con cũng không trở nên giống như các con.
Hãy dạy chúng cách chia sẻ.
Nếu một đứa trẻ bị ngã thì hãy bảo những đứa trẻ khác giúp đỡ.
Hãy dựng những vở kịch trong đó các con nên cho thấy,
một đứa trẻ đang đi tới, không thể đi lại cho đúng cách như thế nào,
những đứa trẻ khác đi đến và cố gắng tìm ra cách để giúp em ấy ra khỏi tình trạng đó như thế nào.
Hãy dạy chúng, qua các vở kịch, qua các câu chuyện, qua nhiều điều khác nhau,
điều gì là tốt lành.
Các con phải giúp đỡ ngay cả khi không có ý niệm là giúp đỡ.
Đó là một niềm vui, đó là một đặc ân. Đó là một vinh dự lớn lao rằng các con có thể làm được điều đó.
Chúng ta phải thay đổi hoàn toàn các ý niệm của mình.
Nhiều người có thói quen phục vụ đứa con “của mình” trước –
thật sự là rất thô tục, cho thấy sự thiếu giáo dưỡng.
Phải phục vụ người khác trước, rồi mới đến gia đình riêng của mình.
Giữ lại thứ gì đó cho con cái mình, giấu thức ăn cho con cái mình –
tất cả đều là dấu hiệu của một người giống như một “kupamanduka”,
nghĩa là “một con ếch sống trong một cái giếng nhỏ”.
Hãy vượt qua điều đó.
Hãy cố gắng, đàn ông hãy lập nhóm riêng của mình gồm đàn ông
và phụ nữ nên lập nhóm riêng của họ gồm phụ nữ.
Không nên có quá nhiều sự chỉ bảo cho phụ nữ từ đàn ông. Như vậy không đúng đắn.
Ta đã phát hiện ra rất nhiều điều buồn cười,
Ta không thể hiểu nổi những điều này diễn ra như thế nào.
Nhưng, đó là vì một mặt các con cảm thấy gia đình mình là quá mức,
chồng các con là quá mức, các con phải hoàn toàn tách biệt khỏi tất cả những người còn lại,
hoặc ở mặt khác là các con từ bỏ hẳn chồng mình -
anh ấy chẳng ra gì, cuộc hôn nhân không thành công, bám vào cái gì khác
mà được cho là một thứ gì đó, mục tiêu cao hơn của sự hủy diệt.
Vậy nên cả hai điều đều không tốt.
Các con phải đứng về phía chồng hoặc vợ mình hoặc con cái mình, khi điều đó là đúng.
Nhưng rõ ràng các con không nên làm thế, bề ngoài các con không nên làm thế.
Các con nên nói với con mình, “Được rồi, mẹ hiểu,
nhưng mẹ không muốn làm điều đó ở nơi công cộng.”
Mọi người cũng không nên biết rằng đó là con của các con.
Cách nó hòa mình với người khác, ở cùng người khác,
chia sẻ với người khác, đó là cách một Hành giả Sahaja nên như vậy.
Các con biết đấy, còn đối với chính Ta,
cho đến giờ Ta thậm chí còn chưa ban Sự Khai ngộ cho con cái của Ta.
Các con có thể tin được không? Chưa nói đến kiến thức về Kundalini. Các con có thể dạy chúng.
Ta biết Ta có thể ban cho chúng bất cứ lúc nào Ta muốn.
Ta đã chẳng dành thời gian cho chúng chút nào cả, không có thời gian nào cho chúng.
Nếu các con thấy, Ta dành bao nhiêu thời gian cho chính những con gái của Ta? Rất ít thời gian.
Trong cả năm, năm nay Ta đã ở đó với con bé trong ba ngày.
Vì vậy mối quan hệ vào lúc này là quan trọng nhất,
là mối quan hệ của Sahaja Yoga và các Hành giả Sahaja.
Ta đã thấy một số Hành giả Sahaja viết thư cho cha mẹ họ, cho mẹ họ,
cho anh em của họ, nhiều hơn hẳn so với họ viết cho các Hành giả Sahaja khác.
Thật là rất đáng ngạc nhiên.
Cho cha họ nhưng không cho các Hành giả Sahaja khác.
Các con phải bắt đầu viết thư cho các Hành giả Sahaja khác.
Những người đã sống ở London, có bao nhiêu người trong số họ
đang viết cho những người ở London? Họ có kết bạn gì hay không? –
Không có gì thuộc loại đó cả. Họ quá bận rộn với những vấn đề của riêng mình,
họ chẳng bận tâm tạo ra mối dây liên kết của tình yêu đó.
Như thể họ không có hứng thú gì với Sahaja Yoga.
Họ đã ở trong ashram, tại London. Có bao nhiêu người trong các con đang viết thư cho họ?
Cho những người ở London. Các con viết bao nhiêu lá thư?
Bây giờ các con đã gặp họ trong chương trình này,
có bao nhiêu người trong các con đang viết thư cho họ và giữ liên lạc?
Viết một lá thư thì tốn bao nhiêu? Không tốn gì cả.
Ta hy vọng ngay khi các con trở về hôm nay thì tất cả các con nên viết thư
về Sinh nhật hôm nay – nó đã được cử hành như thế nào, theo một cách thật đẹp.
Không phải cho gia đình các con, không phải cho người của các con, mà cho những người khác.
Tất cả họ đều ở khắp nơi, các con biết họ như thế nào rồi đấy.
Các con viết cho họ bởi vì các con biết họ là những người đứng đầu của việc này.
Ví dụ như nếu các con viết cho Gregoire hoặc các con có thể viết cho Ruth ở Ý,
các con có thể viết cho Genevieve ở Geneva.
Các con đã gặp tất cả họ rồi – các con nên viết!
Phụ nữ phải viết cho phụ nữ và đàn ông phải viết cho đàn ông.
Arneau ở Lausanne: tại sao không viết cho anh ấy?
Anh ấy ở đó; bây giờ các con có biết rằng vợ anh ấy phải đi Mỹ để sinh nở không?
Chúng ta nên biết về nhau, một cách rất thân tình.
Về biết bao nhiêu người, Ta biết rất nhiều điều, mọi chi tiết.
Đó là cách; các con phải làm cho mình tràn ngập tình yêu ấy.
Ngày mai các con đi đến Mỹ hoặc đến bất kỳ nơi nào trong những nơi này,
ở đó các con đã có anh chị em của mình được lập nền sẵn rồi.
Hãy viết cho họ về Mẹ của các con, về điều các con nghĩ.
Các con chỉ thỉnh thoảng viết cho Ta nhưng không bao giờ viết cho nhau.
Đặc biệt đừng viết những lá thư quá dài cho Ta.
Nhưng hãy viết những lá thư hay, ngọt ngào, những lá thư đầy thi vị,
họ sẽ cảm thấy hạnh phúc, nó giống như gửi hoa vậy.
Lấy ý tưởng từ đó sẽ là một ý rất hay.
(Có chuyện gì vậy?)
Điều này sẽ vượt qua sáu kẻ thù này và biến chúng thành nô lệ của các con
và dùng chúng cho mục đích của các con.
Rồi chúng sẽ trở thành những điều vĩ đại. Rồi chúng sẽ là trợ thủ của các con,
rồi chúng sẽ là những chỉ huy quân đội của các con, chúng sẽ là những đồ trang sức của các con.
Tất cả đều nằm trong tay các con. Với sự khôn ngoan, các con phải làm điều đó.
Vào lúc này, ở độ tuổi mà Ta đã đạt tới –
Ta luôn luôn ở đó, cùng một tuổi,
Ta đã luôn luôn trưởng thành như thế này, trẻ thơ như thế này,
giống như một cô gái trẻ và một bà lão, tất cả gộp lại,
mỗi năm, mỗi lần.
Nhưng Ta chắc chắn đã trưởng thành hơn trong việc thấu hiểu con người.
Ta chắc chắn đã có sự thấu hiểu tốt hơn và sự trưởng thành hơn
xét về kiến thức của Ta về con người bởi vì họ là...
Khi Ta sinh ra, họ là những người xa lạ đối với Ta – chỉ là những người xa lạ.
Hãy tưởng tượng Adi Shakti lại nói điều này, nhưng đó là sự thật!
Mặc dù Ta đã tạo ra các con, Ta hoàn toàn là một người xa lạ.
Nhưng bây giờ, Ta đã trưởng thành, Ta đã hiểu các con rất rõ,
Ta biết các con là con cái của Ta, Ta biết các con yêu Ta nhiều thế nào
và các con gần gũi với Ta biết bao.
[Shri Mataji: Sao cậu ấy khóc nhiều thế? Yogi: Cậu ấy muốn đi vệ sinh, Mẹ.
Shri Mataji: Hãy để người ta đưa cậu ấy đi. Yogi: Cậu ấy muốn con đi cùng cậu ấy
nhưng con đang cố nói rằng nó có thể tự đi, nhưng...
Shri Mataji: Cứ để nó đi, vấn đề là thế này, con thấy đấy,
Ta đích thân nghĩ rằng những đứa trẻ này rất bướng bỉnh.
Yogi: Vâng. Nó muốn con đi cùng nó. Đó là vấn đề, đó là lý do.
Shri Mataji: Đúng thế. Thế là bhootish, phải không?
Yogi: Vâng, đó là điều con đang nói. Shri Mataji: Chúng ta có thể nghĩ thế này - cứ để nó đi.
Nó sẽ không nghe đâu.
Tốt hơn là cứ đi đi. Xem nào.
Được rồi, đưa nó xuống đi.
Biết làm sao được, con thấy đấy, chúng rất bướng bỉnh. Chúng là bhoots.
Một cậu bé lớn thế này mà không thể tự đi vệ sinh sao? Yogi: Vâng...
Shri Mataji: Chỉ để quấy rầy con thôi, thế thôi.
Xin Thượng đế ban phước lành cho con.
Bây giờ con thật sự phải tát nó,
nếu bây giờ con cho nó hai cái tát, bhoot của nó sẽ đi mất.
Cần hai cái tát. Lần sau nó sẽ không làm vậy nữa.
Con thấy đấy vào lúc này con phải tát,
không quá mạnh nhưng để nó biết rằng con không thích điều đó.
Bhoots đôi khi chỉ có thể đi mất bằng cách bị tát.
Ta đã thấy điều đó xảy ra đặc biệt với trẻ con.
Hai cái tát vào mặt là chúng ổn.
Bởi vì chúng là bhoots, con thấy đấy, và chúng phải đi mất.]
Bây giờ bất cứ điều gì Ta đã nói với các con hôm qua về trẻ con, hãy cẩn thận.
Các con phải làm cho con cái mình trở thành tài sản chứ không phải gánh nặng, đối với Sahaja Yoga.
Vì vậy hãy cố gắng dạy dỗ chúng cho đúng đắn.
Nuôi dạy chúng, chúng xứng đáng được một bàn tay tốt để uốn nắn.
Lúc đầu các con phải rất nghiêm khắc và phạt chúng nếu chúng làm bất cứ điều gì sai,
để chúng biết điều gì là đúng, điều gì là sai.
Và một khi chúng lớn lên, các con sẽ ngạc nhiên chúng là một tài sản lớn đến thế nào.
Một số đứa là những đứa trẻ rất tốt
nhưng nếu ảnh hưởng của những đứa trẻ hư quá nhiều,
chúng cũng có thể làm hư những đứa trẻ ngoan.
Vì vậy tốt hơn là khuyến khích những đứa trẻ tốt, những đứa đã rất ngọt ngào.
Vì thế Ta nghĩ về tuổi trẻ của Ta, về thời thơ ấu của Ta
và giấc mơ ấy, nó đã thành hiện thực như thế nào.
Bất cứ điều gì Ta đã mơ, đều vượt ngoài sức tưởng tượng của Ta.
Giờ đã xong rồi, theo như Ta thấy thì các con không cần Ta nhiều nữa.
Ta đã nói với các con mọi điều cần thiết cho sự hướng dẫn của các con.
Ta đã dạy các con những phương pháp làm sao để cứu chuộc người khác, và an ủi họ.
Các con biết mọi thứ rồi. Giờ chỉ cần trở thành những bậc thầy trong nghệ thuật này.
Quên đi quá khứ của các con. Tất cả các con đều là những người vĩ đại, tất cả.
Vì vậy, ngay cả năm sau, Ta cũng muốn thấy các con
ngồi trên chỗ ngồi này, không phải trong lòng Ta.
Tự mình, dạy dỗ con cái của các con.
Hãy để thế hệ thứ hai bắt đầu ngay bây giờ. Thế hệ thứ nhất đã sẵn sàng,
bây giờ thế hệ thứ hai phải đến và các con phải chăm sóc
thế hệ thứ hai.
Ta muốn trở thành một người bà thực sự của những đứa cháu thật vĩ đại,
đó là một đặc ân đặc biệt và là sự thăng tiến cùng trưởng thành thực sự.
Hãy nhìn này (mưa đang trút xuống).
Ngài sẽ làm ngập sông Parramatta của các con (con sông ở Sydney).
Bởi vì giờ đây Ta đã nói rằng Ta là Đức Thánh Linh,
mọi người dường như quá hạnh phúc và vui sướng.
Vì vậy cảm ơn các con rất nhiều vì đã mời Ta đến đây
và hãy nghĩ đến tất cả các hành giả Sahaja trên khắp thế giới, tất cả họ.
Hôm nay, Ta nghĩ chúng ta nên gửi một số điện tín, khoảng mười hai bức điện tín
nếu có thể, đến tất cả các trung tâm, nói rằng
Sinh nhật lần thứ 60 của Mẹ đã được cử hành với niềm vui lớn lao.
Mẹ gửi phước lành, hoặc điều gì đó như vậy. Họ sẽ rất vui.
Nhưng theo cách tính của Ấn Độ thì là lần thứ 61
bởi vì ngày Ta được sinh ra, ngày đó cũng là một sinh nhật.
Đó là sinh nhật thật sự. Vì vậy họ gọi là 61,
và chúng ta cũng sẽ có một chương trình lớn ở Ấn Độ.
Các con là những người đặc biệt được ưu ái,
và Ta hy vọng các con cũng sẽ đặc biệt ưu ái Ta.
Năm nay Ta hy vọng, tất cả các con sẽ đảm nhận một vai trò mới
và một lối sống mới, nơi các con trở thành những người dịu dàng,
không phải những người đàn ông nhu nhược mà là những con người dịu dàng và những người phụ nữ nhu thuận.
Phụ nữ phải nhu thuận hơn, đảm đang việc gia đình hơn.
Họ sẽ trông đẹp hơn.
Họ sẽ trở nên hiền hòa, họ sẽ mỉm cười đẹp hơn, họ sẽ tạo ra niềm vui sướng như thế.
Chúng ta ở đây để tạo ra niềm vui sướng chứ không phải để thưởng thức một số quyền lợi nào đó, vốn là hời hợt,
để tạo ra niềm vui sướng. Chúng ta tạo ra bao nhiêu niềm vui sướng?
Chúng ta mang đến cho người khác bao nhiêu niềm vui sướng? Vì vậy hôm nay trong dịp trọng đại này,
chúng ta phải cảm nhận niềm vui sướng của mình, trong trái tim mình.
Rất sâu thẳm bên trong chúng ta là nguồn niềm vui sướng đó.
Vì vậy chúng ta phải đi sâu thẳm vào bên trong chính mình
và cảm nhận niềm vui sướng của người Mẹ sáu mươi tuổi này của các con, mà Ta có trong chính Ta.
Hãy đi sâu vào, nó ở đó, hãy thưởng thức nó rồi trao nó cho người khác.
Như một suối phun của niềm vui sướng, các con nên trao ban.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Giờ đây hãy tuyên bố với tất cả các quốc gia rằng Ta là Đức Thánh Linh
và Ta đã đến vì thời khắc đặc biệt này, tức là thời khắc phục sinh.